### 我为什么想写这些东西
少年总是迷茫，后来啊，发现不只是自己迷茫，人人迷茫，身边太多人迷茫。少年便用10年大运换了次明悟的机会，从此之后少年以悟证经，以经证悟。将路比喻在这里。

其一：梳理自己的思想，让自己更清晰。

其二：将近几年的思考，困惑写出来

其三：给你个机会了解我。一个神明，一个动物，一个人。高傲者，孤独者，寂灭无声者。觉者，玩家。

我的朋友啊，我能帮你的微不足道，一切都要靠你自行啊。顺着我手指的方向，去吧。

我在等你，醒来。从游戏中清醒过来。
### 我是谁
我是谁？这是个并不重要但不得不讲的问题。

但又不知从何讲起，是讲属于人类文化的部分，还是讲我的来处？

我从

我不想介绍我的文化背景，个人履历。因为那些毫无用处，你从上边分析不出来我的思想来源，我还是讲讲我为何会思考这些吧！

我的记性很差，这是我的天赋，这样可以忘掉很多不愉快的记忆，当然，愉快的也不是那么记得住。

我曾将我所拥有的一一罗列，发现今天的我所喜欢的东西，大多都来自一个人。来自与她相处时的经历。

我向今天迈进的原因是运气，是天命。但帮助我走到今天的是一个人。

女人往往是一个男人的第一个老师



天神与动物不是二元态，不是非此即彼，而是游离态。可根据环境，事件转换。而拥有这两种性状的生物称为人。





先说说意识--你无法脱离你所处地区的文字而做出思维/思考...这也就是说，能思能想的这个存在只是我的一个存储器/计算设备。并不是我。它的运作方式就是函数。所以人们所认识的我，与我所认识的人们，都是一种计算机器，根据自己以往的缓存（为了做出快速反应的一种存储模式）对我的行为做出反应。而这是符合因果/函数，这两是一个东西。当我明白了这个道理时，我就知道我是谁了！

觉者,是对这种人的称谓。当然我在这个例子之前就明白这个道理，感觉不是我，思维不是我，我另有他物。这来源于我的一场生命体验。那是一瞬间的恍惚，一种感触，不能算作意识，它睁眼看来这世界一眼，什么也没想，又闭眼在黑暗中沉寂，它会忘了这个世界，忘了自己，那种感觉只是对己身物质的感觉（感觉的感觉）。百千万劫的苏醒，转瞬又沉睡。忘几忘物，忘天忘地。我睁眼后，只有那种百千万劫的空寂留下，漫长的空寂，我睁眼看这这世界，我能体会到什么是奇迹，那一瞬间，世界清晰了，我带着一种欢喜的看着身边的每一件东西，我知道这有多不容易，我等了无法描述的时间长度。我来了。

它是我，我从它来，也将回到它去。漫长的遗忘。我甚至忘了遗忘。这种生命体验，跨越时间的漫长体验现实只过了两次呼吸。我欣喜的看着这个世界，清晰，愉悦。这是我二十多年第一次爱上这个世界。

之后我开始尝试去了解这种状态是什么？我知道儒释道的人肯定有这方面的资料。那一瞬间的信息是很丰富的，后来我才明白，千经万典也只是在讲这个，当我读到金刚经的开经偈：无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我哭的不成样子，我从未想过有人竟用如此贴切的话语描述了这种状态。那真的是百千万劫难遭遇，我是真的体会过百千万劫。之后我开始学习佛经，我从未将佛陀当作神，我只将他当作同类。他竟然早我几千年来到了这里，留下言语。

我只能借用觉者来描述真我，开始游戏世间......

我用出离的思维处理日常生活，之后不再有烦恼，我用出离的行为生活，而后无生死。

这不是一种顺序，而是本无。你也如是。不自知而已，自知即佛。自知者，心也，非思维也！

再简述一下我的人生观？玩一场游戏，演一场戏，都是真情实意，

只是人类的悲喜也好，烦恼也罢，与真我毫不相干。

而为什么写这些呢？因为我是谁和你是谁，是一个问题。

你是佛陀，是圣人，是真人。天下人莫不如是。


我时常孤独，因为同类太少。

### 阅读心态
这个世界所谓客观，全是约定俗成的主观，所以哪怕描述的再精确，也只是比喻

因为文字，以及语言只有比喻的功能，就语法词性而言，什么名词，动词，量词，都不是本质，所有字词的本质是形容词，形容一件事，一个物品。~~所以语言，文字不涉及大道本质。也就是你的心。~~

所以，**不论我描述的多么客观，多么详细，都只是比喻，都只是假象，都是引导你理解本质的方法**。且莫咬文嚼字，觉的我举得例子不准确，用词不精确，你需将注意力放在道理上。放在我想告诉你的事情上。**我没有任何确切的，一成不变的观点，语言只是我的工具，我会不断变更。今日我说他对，那是为了举例，明日我便说他错，那亦是举例。非我前后矛盾。**

更重要的是，读任何书都是这个道理，中国文化如此，所以很多人吐槽老祖宗不讲逻辑，古书难，废话，咬文嚼字当然难，对背后的道理置若罔闻。读过格林童话，伊索语言吧，农夫与蛇不是让你听故事，是为了让你明白道理

表面的东西的意义就是阐述更深层次的道理，姑且将历史当作客观事实，可你读不出背后道理，历史便一文不值。所有的文字都不涉及本质，切莫执着其上。或者说，切莫执着于我，你我缘分不到，你也读不懂我的例子/比喻。可去别家探索。文字本质如此，这个心态足以让人不断进步。

另，记忆原文亦毫无用处，你需要得意忘形，得鱼忘荃，得意忘言啊。你能用你自己的话将我的道理说出来，那便是你的。那你就有了自己的东西。学我者生，像我者死，就是讲这个。

上边这东西也要得其意。
~~比如，行为不重要，行为现象背后的目的才重要。以此类推！~~


关于本文，我会运用比喻的手法来讲故事，道理我很少阐明，因为我讲出来的东西是我的，你背会了那也只是想我而已。你得有自己的东西。

### 格式说明