---
date: 2024-06-03
tags:
  - 梦境
title: 灯火通明，祛不尽心中的暗
---
在面临死亡时，我抛弃朋友跑了，我不清楚那是不是我，因为那只是梦。
我更愿意将其称为考验，我并没有通过
<!-- more -->

起因：手压到心脏做噩梦
梦境：在某个现代的外地城市。上一次梦境是去租房，这一次是骑摩托带人，两个姑娘。我貌似不喜欢坐在后面的那个，只能说相比之下对我身后的姑娘更有好感。摩托车的挡杆坏了。这是一种一档往前踏，二三四档需要往后踏的结构，（就是新式档，那种很酷的仿赛就是这种。为了解决这个，就不开车了以后）我不知道要去哪里，往后升档的时候挡杆断掉了。我减速，并未停车，让坐在行李架位置的姑娘能够跳车，我有把握把两个人稳住，三个人，我稳不住摩托。我心里是这样想的。地上有不知哪里来的无底深洞（来源：我的水世界的地上裂缝）我稳不住了，将将躲过一个，停在了一个深坑旁边。摩托要倒了，（我潜意识可能想给其不听命令一个教训，摩托我稳不住了，有足够慢的速度让其跳下来，其不跳，导致我们三个翻在这里）。倒下来离深坑很近，那个小姑娘的脑袋刚好能看见深洞，我们处于深坑的边缘。
这并不是我的摩托，我想在梦里很难出现属于我的东西，因为现实中我就一无所有
	插：也许刚做完噩梦，听见了院子里的两声脚步，才明白我怕的不是什么灵异之物，我怕的是某个人进来问我为什么不睡觉，开着灯，多费电。
我并不熟悉这辆摩托，依稀记得在某处放了很久。所以挡杆断掉是老化吧。我拿起挡杆看了仔细。连接点太薄导致断了。

忽然手里的挡杆碎成一颗颗玻璃珠，和某个电影片段类似。这时一个小熊（也许不是，是某种新生物，但清醒过来后，我推导是熊，毕竟后来大熊追着我杀）只有狗的大小。他和我抢玻璃珠，有点猴子的感觉（内在方面）以为其只是看看，谁知是抢。抢了就跑。我搂起地上的玻璃珠往其身上砸去。连着砸中好几下，因为是范围伤害嘛。当我庆幸自己能砸的那么准时（因为我现实准头并不好）一个大家伙出现了，以我们无法跑掉的速度，从沟底窜了上来。真的，几个跳跃就能到我们眼前。当然它出现的那一刻，我们就开始跑了。有句话说的好，你能跑过你的队友就行了。我是男生，身体素质比两个姑娘强点。那个让我有些厌恶的姑娘跑的最慢，死的最快（这可能就是我厌恶她的原因。没有能力，还盲目自信）剩下我们两，我不知道另一个姑娘的下场，并没有剧情。我只记得我从一个很窄的建筑边缘，双手撑着头顶的空隙（其触感和我锻炼撑的墙一模一样，不过那时候并没有意识到）身后是无底深渊，这不能算是建筑物，也许是山体，我记不清了。我只记得我逃过了大熊，下去找人救那个姑娘。既然如此，那应该还活着。接下来的场景透着诡异与仓促。我在几个被铁网围住的建筑试图找一两个人去救她。可并没有人。回回如此。接下来出来两个老头，我说的话他们不信，并试图让我听他们的，我记不清了。
大门隔开了两拨人马，对面和我身边的人，好像都认识，忽然大熊也出现在了门外，我慌了。画面又转，一个黑暗的走廊，右手边是某种饭馆招牌，一排都是，现在变成了一碟碟手指，四个一摞，我再回头，发现那些人的手指都被某个傻逼（霸凌者）搞断了，鲜血直冒。这场景触发了我身边一哥们的精神病。这是个真变态，见了这个场景一阵抽搐。激起了内心嗜血的渴望。
画面再转，两个变态老哥把那个砍下众人手指的家伙，把它的手指弄下来，一根根戳进他的身体，就这样搞死了。
这两变态老哥不会伤害我，但我还是一阵心悸，因为是我对他们有好感，他们对我可没有。说不定什么时候就干掉我了。两个老哥的变态被激起了，就像丧尸，没有意识，只有目标，转眼扑向了下一个小伙。
这两老哥操着一口南方方言，我分不清是广东话，台湾话还是哪里，反正很南，说这”我的x“还是“你的”某种威胁恐吓的话，在变态丧尸嘴里就很恐怖。
故事完。

我醒了，我第一件想到的事，AR技术不能拿来做恐怖游戏，因为太变态了。会出事的。我也算是个变态，第一件事想这个。像我这种将身体意识与我分开的毕竟是少数。我怂是我怂，关我吊事。所以这种恐怖普通人是承受不了的。
接下来是对抛弃朋友而先逃亡的愧疚。我应该思考一个问题，我该为什么而死。我没有信仰，没有方向，无我。

总结：
1. 不要用别人的东西（这摩托不是我的）
2. 不熟悉的东西不要在生产环境乱搞（我不了解这种档位模式，还骑，还带两个妹妹）
3. 骑车可以带自己的朋友，不能带朋友的朋友（不了解别人，遇到危险别人也不听你的）
4. 不去什么跑山
5. 平等待人，不因自己好恶而厚薄他人（因为我不喜欢人家，故意针对人）
6. 不虐待动物（这个小熊也许映射我家狗，它护食，我总在它护食的时候教训它）
7. 不因事情不按自己的想法而恼羞成怒（小熊的动物性没有满足我伪善的期待，所以我用玻璃珠砸他）
8. 不战而逃（我缺少战斗的本事，我需要锻炼，需要有能力在危险中生存）
9. 流浪生死，不服就干。（向陈鹤皋老师学习，比变态更变态），他精神不正常，我比他还要不正常
10. 我厌恶蠢而不自知的人。这种蠢不是没智慧，而是没有生活能力的巨婴的体现。
我无法梦到我没觉受过的东西