---
title: 麻雀记合集
date: 2024-01-01
---

我想我是极奇幸运的，不知几千万年来到这里。并且在来次二十年的时候醒来。

我以前觉得大家不在一个思维范畴，很难聊到一起去。
后来觉得范畴这东西都是人说的。怎么会聊不到一起去呢

你慢慢会发现这世界缺少什么。而那就是你来的目的
或者热爱一件事物到忘我的境界。那就是你的道。

命运是为了让你生
上天有好生之德
卷到这里边真是恐怖。
我看喜羊羊都要暂停想一下。你现在让我看到这些？我有十条命也做不来啊。
人类不断追求发展。可发展的目的是什么呢？
我是找到这世界只有我才察觉的东西了。可这要是我的任务。……妈的，这种东西有些人一辈子想都想不到，我能办到？建议原子弹炸了算了

安。静。
是种什么体验，爱人依偎之感便是安。
以质行道。以给人的某种特质，比如安全感。来阐述大道。
这种似有心之感便是不安。
先能安己后能安人。先给自己安全感。再给别人安全感

欲醒之时浅悟明德
明德，明得也。也许正如理学家所说是灿烂活泼泼的光。

大学之道浅试
就如同那年躺在喜欢的人旁边，心是那么静。充满了安全感。希望时间停止在那一刻。
何谓知止:我们互相明白对方心意。我也明白在多走一步便是太过。所以希望如此就好。
此谓知止。

这身体真是个大虫，每天都要喂它。它还生出许多没必要的胡思乱想。

爱情让人心安之后又不安。

再论止 定 静 安
比喻:在你爱的人身边，有一瞬间。你希望你们永远停在那个瞬间。这便是止。此刻你的心里只有她。没有其他乱七八糟的想法。
安就是安全感。此刻萦绕在你身心的那一种感觉。没什么能阻挡你。

论七情与修行
修行的目的无非是让心专注，从而获得一种力量。这些七情在某种角度都能办到。
只是普通人无法看破。反而为其所累。

万物是一面镜子。我觉得自己不苦，而觉的众生皆苦。这难道不是我的苦嘛？
所以当我成就果位之时，也就是众生脱离苦海之时。

很奇妙的世界。前一秒我悟到某个理论核心。下一秒便有人为我讲解这些。
我早上才想明白七情六欲也能成就，中午便知道这原来叫做大乘。

真就是吾性自足。不假外求。真就是道不远人啊。
道可以是这个世界的运行规律，也可以是类似于佛果的无上乐不乐净土。某种极高的境界。
我的见地可以自发的见到大乘佛法。得试试实证的天赋。

当你爱上某人，是你的感知在指挥你的恋情。你的亲密关系。如果感知受到干扰，哪怕只是一点点，你对那个人的观感也一定会改变。

反者道之动，当一个理论行成闭环。那就是真理。或者是一种永远在变的不变。
比如:信则有，不信则无。也包含这句话。
比如:这世间没有真理这句话是一句真理。
只有这样，才能消除道的运动，或者让道生生不息。

急中生智，静极生慧

是醒还是梦，既是做梦，不妨大胆。纯想飞升。

我从未动过。只是眼看到的色相不同，触觉不同。心从未动过。日行千里也未动一毫。吃尽珍馐，也未吃一粒。我还是在这里。从始至终。未动分毫。
像游戏角色，未动分毫，只是场景变换，就以为是行走了很远。

唯有源头活水来，我是第一次来这里。
我的一切认识都要溯源。包括时间。
我太理所当然的拥有知识了。根本不知道它的原理。我可能无法按照古人的路再走一遍。只能万事想想如果是我来这世界，无人提供知识。我应当怎么发明知识……

渐行渐远渐无书

那不是我的月亮，但有一刻月光确实照在了我身上。明知没意义，却无法不执着的事物

是前进才是目的，还是不进不退是目的？——敬发展

我本来就是自由的，可当自由被提出来时，我便成了自由的奴隶。用尽一生为一个并不存在的事物而浪费生命。——敬民主。

地心说与日心说不过是参照系不同罢了。
风吹树叶动，是风动，树叶动还是心动。也是参照系问题。
阴阳是否同理？

道的目的就是帮助你超越迷惑，任何方法能让你证悟实相、了解正见，不论是行善、遵守道德规范还是完全疯狂的行为，都算是道。其实任何东西都可以当作道，只在于你是否聪明到能用它为道；同时，也因你入道的动机和以它为道的智慧不同，任何一种修行之道，都可能成为证得果位的障碍

修“止”的目的就是让你的心得到“轻安”，它表示心受到良好的训练，使你不费吹灰之力就能放弃粗重的习性。就像你非常喜爱一位朋友，她能让你觉得“轻安”，以至于当你忙完一天的工作，依约去见她的时候，不论刚才多么疲惫，只要一见到她，所有的倦意都抛到九霄云外去了，立刻神清气爽、充满活力，可以面对任何挑战。

通常我们无法让自己的身体和心依照意愿行动，因为它们都是习性的奴隶，而习性就是在时间的过程中，那些我们经常依循的成规。当我们由这些习性中得到自由并能控制身心的时候，那就是“轻安”。例如，你可能想提早一两小时起床来修禅，却无法克服赖床的习惯；当你习惯修“止”之后，只要你一想到修“止”，身体就不会背叛你而会立刻起床。

这就是我想要的——那段时间我就是我。我能控制我的身体。我可以做任何事而不拖延。不抱怨。

感觉或者知觉是正常的，不是无明。由知觉想法升起的贪嗔痴，情绪才是无明。痛觉只是一种感觉，痛不痛苦由无明的心决定。

不仅如此，一旦老员工掌控了公司的局面，他们还会经常迫使经理为他们糟糕的选择做出合理的解释——谁让你那么聪明呢，那你说说为什么我这么做是正确的！而弱小的经理也只好乖乖就范。

识神总是遮蔽元神。元神在线的明显表现就是能随意做自己想做的事，无丝毫拖延，阻碍。(来自自己的阻碍)也就是自控力

无论个体还是群体，人类的安全感都源于自己在某一方面拥有的独特优势：或能力，或财富，或权力，或影响力。这点和刚毕业的我差不多，总是借由某些外部因素获得在这世界的安全感，也就是后路。后来想想这些总会消逝，总有靠不住的时候。所以我开始向内求，向自己求安定之感。最后找到了知止而后有定，定而后能静。这个定就是安定之感，安全感。哪怕终有一日，四顾一片朦胧，无音声入耳。我不知自己是谁时，仍无无措之感。

比如，读书时不求记住书中的全部知识，只要有一两个观点促使自己发生了切实的改变就足够了

当人们对当前的活动感到厌倦时，说明应该提高难度；当人们对当前的活动感到焦虑时，说明应该保持这个水平专注练习，如此反复交替就可以让自己进入心流通道，沉浸其中。

因修行不得法而落泪，我时常想哭。
因为我忘了我是谁

雪的白胜过夜的黑，

当我发现三教的经典都在讲一件事情的时候，我想我可以停下了，开始验证他们对不对

为什么道理对我们无用，因为听到的我们以为自己就会了。
这和别人将大道指给我而我却不去实践，不去实证。

痛苦止息之后，心如明镜，心能转物。心想事成。
那之后呢？
一切皆是镜子，皆是佛陀。是为天国。

只要我想，便心想事成。

吸引定律就是心能转物的关键。

物质被拆掉之后会转化成庞大的能量。合成物质也是。
这个转化公式被称为E=mc^2
所以我说元婴期是很恐怖的。原子弹消耗的不过是几公斤非生命物质。元婴期消耗的可是生命物质。

学习竟然不能救国救民，甚至不能自救？
真荒唐。我得找出自救法

科技的发展，却无人有福享受科技的美好。

人的自我意志是否大于万有引力
性相近，习相远。（这句话不是重点）
答：人的自我意志是无法大于宇宙对人的影响的。
因为整个人类文明中九成九的人都是识神主导活动的。只有婴儿时期元神才在主导。
人的一生无法脱掉识神的我执。故被物质世界引这团团转。所以历史有周期规律。
去我执才能见真我。才能自作主张。
所以马克思唯物主义才有可行性。
因为人的本质就是被物质操控的肉。人的思想是物质导致的。
那正确的方法是什么？
佛家入门，进入法界。削弱物质（识神）对真我的遮蔽。
那如何避免物质对意识的影响，操纵？
无我，入法界，识缘影。
其实周易也行。
因为周易教人看事（意之所在即是事）要错综复杂的看。
顿悟业力即消，果报不消。
因为摆脱掉物质对于精神的刻画之后并不能改变物质对物质的作用。你杀了人还是要被杀。但真我就不在乎了。只是觉受的体验。对真我影响不了。

是我照见了欲望，还是欲望照见了我？
我能清晰的看到她内心的欲望。

养儿防老
如果你养儿就是为了防老，那就别说母爱有多伟大了，你养来养去还是为了自己，那是交换。等不等价还两说着呢。碰到我这么不孝顺的就算赔了
养儿防老，那父母就是你天然的债权人，而且这种感情比山高比海深。你永远想的就是还债报恩。所以这种文化让每个人都直不起腰来。你看这个民族就是老弯着腰。而老人越是觉得养儿防老，就越容易觉得吃亏，心里就越苦

大凡衡量、评定人：如果他显达，就观察他礼遇的都是什么人；如果他尊贵，就观察他举荐的都是什么人；如果他富有，就观察他赡养的都是什么人；如果他听言，就观察他采纳的都是什么；如果他闲居在家，就观察他喜好的都是什么；如果他学习，就观察他说的都是什么；如果他困窘，就观察他不接受的都是什么；如果他贫贱，就观察他不做的都是什么。使他高兴，借以检验他的节操；使他快乐，借以检验他的邪念；使他发怒，借以检验他的气度；使他恐惧，借以检验他的品行；使他悲哀，借以检验他的爱心；使他困苦，借以检验他的意志。以上八种观察和六项检验，就是贤明的君主用以衡量、评定人的方法。衡量、评定别人又一定用六戚、四隐。什么叫六戚？即父、母、兄、弟、妻、子六种亲属。什么叫四隐？即朋友、熟人、乡邻、亲信四种亲近的人。在内凭着六戚、四隐，在外凭着八观、六验，这样人们的真伪、贪鄙、美恶就能完全知晓，没有遗漏了。就像是避雨一样，所往之处无一处没有雨水，无所逃避。这就是先代圣王用以识别人的方法。

沈彪说：“我没心理支撑也迈得动。”
叶子农说：“这就是扯淡了。现在让你走到客厅，你留下的脚印就是你走这段路所需要的面积，如果把脚印以外的实地削掉，每个脚印之外全部是万丈深渊，你再走个试试，我怕你一步都迈不动吧。脚印以外的实地就是心理支撑，你没踩上不表示它没起作用，人活的过程就是不断寻找心理支撑的过程。咋，没弄通马克思主义的都不活了？

中国盛也民主，衰也民主，盛于实事求是的民主，衰于事于道的民主，盛于国家所有权利益的本质民主，衰于迎合大多数人好恶的形式民主。美国式的民主曾经是革命的，现在已经不革命了，甚至需要革命了，美国人民和欧洲人民如果还抱着美国式的民主不放，将来的结果很可能跟苏联一样，是自身垮掉了，用不着谁去打倒。意志不一定体现利益，人类社会走到这个共识还需要时间，谁先意识到，谁就占优势 

无病无灾，无忧无虑

心态无为。应事天行健君子自强不息
心态摆一点。做事积极一点。

人类的价值
在于自利利他。当年利于你的朋友，那你便是一个好朋友。当你能养活一家人时，你就是有出息。当你能满足一个国家民众的需求的时候，那你就是好君主。当你能满足所有人的愿望的时候，那你就是神。

躲天意，避因果，诸般枷锁困真我。顺天意，承因果，今日方知我是我。世间枷锁本是梦，无形无相亦无我。

这个世界是被动物与神明统治，被统治者称为人。动物他们称为资本家，财阀，门阀贵族。
神明则被称为圣人，真人，伟人。
而人则是被驯化（分化）的劳动力。
这三类无二无别，都是人性所诞生

原始阶段:
此阶段众生不苦，活着就是活着而已，不会说话不会思考，就是一坨肉，狗肉一样的肉，连苦这个字都没有，苦啥苦；但会像狗一样永远不会醒，因为不经历痛苦不会醒悟；永远也没有享受可言，因为没有科技发展
此阶段持续上百万年
历史诞生阶段:
此阶段开始的标志是从发明文字开始说话学会思考。
文字导致了传承，工具的技艺可以迭代了，生存的本领可以进步了，人性也复杂了，是多人的集合，现代就是多文化的集合。文字会导致二元对立，正是有了文字才开始有了定义，有了定义就一定有人认为对有人认为错，就开始分阵营拉帮结派，开始有了对立有了战争有了伤害，男女对立、家庭矛盾、阶级矛盾、帮派组织民族国家，善恶好坏，白富美矮矬穷，包括战争等，皆是因为二元对立。所以人类变的危险，排外，拉帮结派，构建族群。战争什么就来了。人类这个大类别分裂了，或者叫融合了，因为原始阶段每个人是每个人。所以为了维持稳定

创造文字，将人类从自然状态拉出来。也就是文化，教化，北方蛮夷，不服王化，故灭之。文字是为了能思维，能思维就转移了注意力，将人生放在了思维（文字）上，也就达成了内耗。也就失去了原始阶段的兽性和灵性。而被赋予了——人性。因为人最好管理，动物与神他们（统治阶级）管不了

优秀的游戏是构建体验、唤起积极情绪的独特方式，是激发人们参与艰苦工作的强效工具。如果能在网络中有效利用游戏，就能一次性地激励鼓舞数十、上百、成千、甚至数以百万计的人。现在，忘了你对游戏的其他认识吧。

本自具足，真理是发现的，现象是观察的，规则每个人都能发现，为什么本自具足，因为发现规则的能力人人都有。格物致知，每个人都能做到

万法皆通即是开悟，无有烦恼便是证悟