### 什么在影响我的命运
人归根到底还是物，动物。那人就必定受物理法则的作用。这也就是算命的原理。
#### 天
==太阳影响温度，温度影响气候，气候影响环境，环境影响人的生存==。这是对人影响最大的外在力量--天体。天体的运动规律影响了人的作息，食物结构，性格，文化等等等等。中国人运动天体运动规律来对人的命运进行测算。其背后原理类似物理大题，已知物体（自己）所受的力（太阳，月亮，金木水火土行星）的方向（行星与地球的位置关系--刑冲克害）与力的大小（不同行星在不同位置对地球的作用力是不同的）求物体（自己）的抛物线（命运）

阳光的作用分出了季节和气候带，也分出了不同的昼夜交替。不同纬度接收的太阳辐射能量差异，驱动大气环流和洋流，形成全球气候系统的基础。因山有山南山北，导致了不同的温差，也就产生了风。风又能导致人生病。。。
#### 地
不同的地理环境造就了不同的文化，人生。（此处有风水学）

上海，浙江，福建，广东，海南这些都是耳熟能详的发达城市，其原因就是因为沿海交通便利，商人带来了巨大的财富。吸引了大量的人口。而其中上海地势最为平坦，气候既不在海南广东这种靠近热带的环境，也不在天津这种四季分明的环境。注定了其优越的地理位置，经济位置。
如果一个人纯靠运气发财/发展，那么上海的机会就比内陆，西北地区的机会多的多，因为大量的商人会带来巨量的财富改造当地环境。所以哪怕你是一个农民工，在上海接的活也比西北多。
在海运不发达的时代，丝绸之路反倒是一片繁荣。所以想发财，首先得找财最多的地方。
本来天津港靠近首都，地势平坦，本应是发展极好的地方，但其天津港大爆炸导致此地发展平平。

根据不同的目的/兴趣/xx选择居住地是再好不过了。
#### 人
##### 君（社会/文化）
社会政策是为了解决物理环境而制定的。环境改造，资源分配等等

##### 亲（亲戚朋友）
亲人的影响最直接最明显的莫过于遗传。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞嘛。另外的影响就是近朱者赤近墨者黑。我们和朋友能玩到一块去，那就证明了我们臭味相投嘛。
##### 师（任何可以学习的东西）
亲人在成年之后对我们的影响是很微弱的。因为我们大多近则不逊，不乐意听亲近之人的建议的。相反我们更容易收到短视频/陌生人的影响。我写出这些内容前，试图给我的朋友们教会这些内容。但基本都听不进去。而后又会给我转发一个抖音视频，说这讲的好有道理，但其早就在我们的日常聊天中讨论过。互联网时代获取信息是极其便宜的，所以这个老师对人的影响甚至大于亲人。当然不包括遗传，只是指知识/经验方面。
#### 心境
以上是对外部环境的分析。但是人并不活在环境中，而是活在心境中。因为人认识环境是通过眼耳鼻舌身意这六识来“感觉”世界。对于同样的外部环境，不同的心境就会导致不同的人生。譬如同样都是演讲，可能东北同学就兴高采烈，大大方方，对于西北同学可能就是言辞寡淡，情绪冷峻甚至感到有点难堪。
理论上客观事物没有好坏之分。也就是进行运气实验，一个人中彩票和被车撞这种客观因素对人的影响只存在心里。一个人所遇到的一切是好是坏只是心里评判。当你明白了这个道理，你那怕在任何恶劣的环境都能获得最大的好运。
举例：算命中一个人坐牢和当警察的命格是一样的。所透出来的象都是被国家管，杀人。所以算命中遇到牢狱就会建议从军。
举例2:一个监牢之人和和尚都是清淡饮食，面壁思过。一个有莫大的平静，一个有莫大的不安。
这两个例子都能说明人是活在心境不是活在环境中。但是大多数人不一定第一时间反应过来。那我采取的办法就是，==环境+心境>=命运==。既改造环境，也改造心境。

所有的外部影响最终都会变成心境（性格）。这是个循环，环境影响心境，心境改造环境。
