### 基本观念
#### 人是什么？
人是会说话的动物，是受物理法则作用的物。研究人性，就是研究人的动物性。剩下的部分叫做文化。会说话是表象，说的东西就是文化。
#### 人生的意义/我活着有什么用？
我不想下定义，因为这个应该你自己去探索你来地球的目的。但我还是会把我几年的思考结论写出来，给你参考。你若苦思无果，就以我的意义去做事，验证适不适合自己。


#### 我是什么？
你能看见桌子，是因为你站在桌子外，桌子自身是无法认识自己的。
你能看见身体，你能意识到自己正在思考，是因为你不是你的身体，不是你的思维。而是另一个观察的存在。也就是觉者。
想象你在打角色扮演游戏。你是游戏人物本身嘛？如果以后ai介入游戏，能自动化处理一切事务，你是ai吗？不是的，你永远是玩家，哪怕你不操控这个游戏。你也是玩家。不是游戏角色。
身体只是你的游戏角色，大脑是你的ai。
在没明白这点前，你就是在看电影，因为你以为自己是游戏角色。意识到这点后，你才认识到了这个真我。佛说的众生皆同的佛性就是这个。你可能不理解石头有佛性吗？猫猫狗狗有佛性吗？
你再想象，这世界有石头模拟器，猫猫模拟器。你当然可以玩这种角色扮演游戏。

我无法对这个存在下定义，只能给你说说先贤的认识。
我既是，觉者。是《太上感应篇》感，是比你所知的宇宙更高一个层次的存在。用现代技术比喻最贴切就是游戏玩家。
古人常说心如明镜，心如止水。这两个成语是一个意思，都是说心有能照的功能。这个能照的就是感，就是觉者，就是玩家。也被称为心
心或者其他觉者。。。都有相同的本性：既不生不灭 不垢不净 不增不减。
明白了我是谁，也就没有了烦恼，没有了生死。因为不沾。
举例：游戏影响玩家的生死吗？游戏里杀人/救人对玩家有什么影响？
这也就是达摩对梁武帝说的，建了很多庙，帮了很多和尚，一点功德也没有。游戏里你开个创造模式，现实里也不会多出什么的。就是这个道理。这也就是无人相，无我相，因为都是假象。这个假只是假名，游戏是假的吗？虚拟世界不存在吗？不存在我玩的是什么？

借助这个人间游戏修行。

我再举个例子说明开悟，证悟，修行的关系。
1. 传感器的感（觉，心）
2. 传感器的功能：光传感器，磁传感器，力传感器，热传感器。（人的传感器就是眼耳鼻舌身意，蝙蝠的传感器就是声纳。   所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若濕生，若化生，若有色，若無色，若有想，若无想，若非有想，非无想。 不同的众生的功能是不一样的和传感器的种类不同是一样的道理。）
3. 对传感器数据的应用：例：喜怒哀乐只是感觉，只是客观的传感器数据。但人会思维这些东西，导致产生爱恨情仇。从而行也想，坐也想，吃也想，睡也想。认为这不对那不对。
开悟就是悟这个，感觉不客观，因为你看到的和狗看到的不一样，不能代表真实的事务。而依托这种不客观产生的主观更是无稽之谈。这就是空空。烦恼根本无立足之地

例子2:我有一个同学是双子座的，但是她因为农历闰月导致她一直认为自己是白羊座。那么她认为自己是什么星座影响她是双子座这个事实吗？有一天她反应过来了。这就是迷则凡，悟则圣。
那么白羊和双子难道不都是人类约定俗成的东西吗？有一个是真的吗？
凡夫和佛陀也是。你本来就是佛陀，醒过来认。认什么，没有佛陀。没有凡夫。


#### 为什么要开悟？
为了消解问题，为了脱离人类视角看待问题。人是无法在人类角度解决人类问题的。正如桌子无法意识到自己是不是坏了。所以得出离。站在更宏大/渺小的角度看待人生问题。
学习知识是为了解决问题，学习智慧是为了消解问题。譬如战争，站在宇宙角度，人类战争和蚂蚁打架有什么区别？站在宇宙历史角度，功名利禄有个鸡毛用。都是虚无。

那你可能又会想，是啊，都是虚无，人生有什么意义呢？那你就得想想打游戏有什么意义了。体验嘛，角色扮演嘛。也就是孔夫子的随心所欲不逾矩。玩游戏就是这样，生活就是这样。
开悟是为了涨智慧，智慧是为了消解问题。大智若愚，傻子没烦恼。就是讲这个。
举例：你打游戏打不过人家，你天赋上限在那，你还要死磕，那结果不就是一肚子气嘛，你要不学习知识，练技术，要不想明白，不过是游戏，输了就是了呗。

